# 1. 概述
本项目主要涉及shell的常用操作记录，以备工程使用
# 2. 列表
1. [读取shell脚本自身信息](./readSelfInfo.sh)
2. [读取文件信息](./readFileInfo.sh)

# 大规则
总是用双引号括起变量, 包括子shell. 不要裸体的 $ 符号.

这规则会带你走老远了. 详见 http://mywiki.wooledge.org/Quotes
全部代码进函数. 即使只有一个函数, main.

除非是库脚本, 你可以全局进行脚本设置并调用 main. 如此而已.
避免使用全局变量. 如定义常量则使用 readonly
可执行脚本总有 main 函数, 调用时用 main 或 main "$@"

如果脚本也用作库, 调用时用 [[ "$0" == "$BASH_SOURCE" ]] && main "$@" 判断
设置变量时总是用 local 修饰, 除非有理由用 declare

少数例外情况是当你故意想在外层空间设置一个变量.
变量都用小写, 除非想输出到环境中.
总用 set -eo pipefail. 快速失败并检查退出状态(exit codes).

在那些你有意让退出状态不为零的程序里使用 || true .
切勿使用弃用的样式. 最值得注意的:

函数定义成 myfunc() { ... }, 而不是 function myfunc { ... }
判断条件总是用 [[ 替代 [ 或 test
从不使用反引号, 使用 $( ... )
更多详见 http://wiki.bash-hackers.org/scripting/obsolete
优先使用绝对路径 (借助 $PWD), 总用 ./ 来修饰相对路径.
两行以上的函数总是在顶部用 declare 声名变量和为参数命名

如: declare arg1="$1" arg2="$2"
定义可变参数函数时例外。见下文.
使用 mktemp 创建临时文件, 总是用 trap 来清理.
警告和错误应该发送到 STDERR, 任何可解析的内容都应该转到 STDOUT.
完成后尝试本地化 shopt 使用和禁用选项.
如果你知道你在做什么，你可以曲解或破坏其中的一些规则，但通常它们是正确的并且非常有帮助。

最佳实践和技巧
如果可能，请在 awk/sed 之前使用 Bash 变量替换.
通常使用双引号，除非使用单引号更有意义.
对于简单的条件，请尝试使用 && 和 ||.
不要害怕 printf, 它比 echo 更强大.
把 then, do, 等入在同一行, 不换行.
如果您可以测试退出代码, 请避免在 if 表达式中中使用 [[ ... ]].
如果要包含/源码执行文件请使用 .sh 或 .bash 扩展名. 但不用在可执行脚本上.
把复杂的单行 sed, perl命令等放在一个独立的函数中, 且使用描述性名称.
包含 [[ "$TRACE" ]] && set -x 是个好主意.
做简单明了的设计.

避免使用选项标志和解析，而是尝试使用可选的环境变量.
将子命令用于必要的不同“模式”.
在大型系统或任何CLI命令中，向函数添加描述.

在函数顶部使用 declare desc="description"，甚至在参数声明之上.
这可以使用反射查询/提取。例如:

eval $(type FUNCTION_NAME | grep 'declare desc=') && echo "$desc"
意识到需要可移植性。在容器中运行 Bash 可以比 Bash 在多个平台上运行做出更多的假设.
在期望或导出环境变量时，考虑可能涉及子 shell 的命名空间变量.
使用硬tab符。Heredocs忽略了前导tab符，允许更好的缩进.